Cenário tributário atual, conforme o sumário lá no início, que apresentamos antes,
dois tempos, sumário compacto da parte geral e da parte especial do marketing.
Seguindo a regra lá, lucro presumido e lucro real, regime tributário de vôo de renda
que reflete no PIS com FINS, incidem separadamente, como ICM,
PIS com FIS federal.
Tá certo? Ok.
ICMS e DFAO.
ICMS, incidência, circulação,
vendas interestaduais
para consumidores finais.
O vendedor deve recolher
o DFAO. O vendedor não que toca aqui.
O vendedor, o DFAO vendedor
dentro daquele conceito do e-commerce, o logista, tá certo?
Porque o Marketplace é intermediário.
Poderá responder pelo default na situação atual por responsabilidade, certo?
Mas não como contribuinte efetivo.
Carga tributária, somatório, CMS, FIS, COFINS.
Naturalmente eu tenho aqui mais o ISS quando eu puxo o Marketplace,
mas ele deixa de ter o ICMS, está certo?
O Marketplace sobe o ISS como prestador e desce o ICMS, sai o ICMS fora.
Então, mais ou menos 27, 25, dependendo do estado. FIS É um parâmetro, está certo? Mais um quadro comparativo. Eu gosto muito, sou muito inclinado a comparar, principalmente quando estamos diante.
Não só, mas principalmente o sistema versus o outro que está chegando.
Dois sistemas.
O comparativo é sempre importante.
E comparativo de situações.
De repente eu estou dentro de um sistema
propriamente indito, mas com
situações distintas. Então o comparativo
é sempre buscar isso.
O aspecto,
modelo atual, modelo
da reforma pós-26
até 33.
Principais impostos
no atual. PIS, COFINS,
IPI, federais, semMS estadual e SS municipal.
Modelo novo da reforma, IVA dual, CBS federal e IMS estado e município.
Local da cobrança, no modelo atual, origem e destino, conforme default de semiense. Olha só. Origem tem uma parte,
destino tem um complemento, se
for o caso de default.
No modelo novo,
100% no destino, onde
o consumidor reside.
Arrecadação
declaratória,
as declarações de informação
ao fisco e recolhida
via guias após a venda, no prazo de recolhimento.
Modelo da reforma, split payment, imposto retido automaticamente,
que vai ser a predominância, né?
Haverá outras formas de apuração, de recolhimento,
mas predominantemente em split play.
Complexidade no atual é alta devido a 27 legislações de CMS, regimes variados.
Se nós pegarmos o ISS, é um quadro próximo de 6 mil municípios no país, com legislação municipal específica, claro, devendo obediência à lei complementar 116,
em nível nacional, que cuida do ISS, no regime novo, simplificada, com legislação unificada nacionalmente.